---
layout:     post
title:      JAVA简史
subtitle:   JAVA发展历程
date:       22020-06-08
author:     PCH
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - 编程语言
    - JAVA
    - 发展历程
---

>编程语言的发展历程，这篇文字简单的介绍了机器语言、汇编语言和高级语言。

# 编程语言

编程语言是一种计算机和人都可以识别的语言。一种计算机语言让程序员能够准确地定义计算机所需要使用的数据,并精确地定义在不同情况下所应当采取的行动。

编程语言的发展一般分为：低级语言、高级语言和面向对象时代。

**低级语言时代**（1946-1953）主要包括机器语言以及汇编语言。

**机器语言**
计算机工作基于二进制，只能接受0和1组成的指令，这些指令的集合就是机器语言，可以直接被计算机执行。
缺点：难学、难写、难记、难查、难改、难推广使用。初期只有极少数专业人员会编写程序。
机器语言指令由操作码和操作数组成，操作码规定指令的操作，不能缺省，操作数是指令的操作对象。

**汇编语言**
机器语言的复杂性，莫奇莱等人想到使用助记符代替0，1代码，汇编语言从此出现。


**高级语言时代**（1954-至今）随着世界上第一个高级语言Fortran出现，新的编程语言不断涌现，数十年来，全世界涌现了2500种以上的高级语言，一些流行至今，一些逐渐消失。

第一个高级语言**Fortran**（Formula Translation）
为了克服低级语言的缺点，20世纪50年代IBM约翰丶贝克思（John Backus）创造出了第一个高级语言-Fortran。它很接近人们习惯的自然语言和数学语言。

第一个结构化程序设计语言**ALGOL**
**ALGOL**是算法语言（ALGOrithmic Language）的简称，是计算机发展史上首批清晰定义的高级语言，由欧美计算机学家合力所组成的联席大会于仍是晶体管计算机流行的1950年代所开发国际计算机学会(ACM)将ALGOL模式列为算法描述的标准,启发ALGOL类现代语言Pascal、Ada、C语言等出现。

最简单的语言**BASIC**
1964年BASIC语言正式发布。是由达特茅斯学院院长、匈牙利人约翰·凯梅尼(John G.Kemeny)与数学系教师托马斯·库尔茨(Thomas E.Kurtz)共同研制出来的。只有26个变量名,17条语句,12个函数和3个命令。叫做“初学者通用符号指令代码”

编程语言重要的一个里程碑**Pascal**
Pascal基于ALGOL编程语言为纪念法国数学家、哲学家、电脑先驱布莱兹·帕斯卡而命名。它由瑞士Niklaus Wirth教授于六十年代末设计并创立的。
Pascal具有语法严谨、层次分明等特点,是第一个结构化编程语言,被称为“编程语言里一个重要的里程碑”。

现代程序语言的革命起点**C**
C语言的祖先是BCPL(Basic Combined Programming Language)语言,在1970年美国AT&T贝尔实验室的Ken Thompson在BCPL语言的基础上,设计出了B语言。接着在1972到1973年间,美国贝尔实验室的Dennis M.Ritchie在Ken Thompson的基础上设计出了C语言。在1973年,Ken Thompson和Dennis M.Ritchie合作用C语言对UNIX进行大量改写,在UNIX的日益广泛使用下,C语言得到了很大的推广。
C语言语言简洁、紧凑,使用方便、灵活。C语言一共只有37个关键字、9种控制语句,程序书写形式自由。

**面向对象时代**（90年代-至今） 面向对象程序设计(Object-Oriented Programming,简称OOP)如今在整个程序设计中十分重要,其最突出的特点为封装性、继承性和多态性。

常见的面向对象编程语言
**Java** —— 最受欢迎的面向对象语言
**Python** —— 未来发展空间大的面向对象语言
**C++** —— C语言的扩展
**C#** —— 新一代的面向对象语言

**Java**
由Sun公司于1995年推出的高级编程语言。近几年来,Java企业级应用飞速发展,主要被运用于电信、金融、交通等行业的信息化平台建设。Java是一个普遍适用的软件平台,其具有易学易用、平台独立、可移植、多线程、健壮、动态、安全等主要特性。

**Python**
近几年来,Python语言上升势头比较迅速,其主要原因在于大数据和人工智能领域的发展,随着产业互联网的推进,Python语言未来的发展空间将进一步得到扩大。
Python是一种高层次的脚本语言,目前应用于Web和Internet开发、科学计算和统计、教育、软件开发和后端开发等领域,且有着简单易学、运行速度快、可移植、可扩展、可嵌入等优点。

**C**和**C++**
C和C++仍然是嵌入式开发和系统开发的利器。操作系统、驱动程序、各种游戏大都是运用它们开发的——地位不可替代。

**C#**
C#与Java非常相似,有着自动垃圾回收(Automatic Garbage Collection)、委托(Delegates)和事件管理(Events Management)等强大功能,很受广大程序员青睐。
