# JAVA历史
## 1.诞生
    1991年James Gosling（詹姆斯·高斯林）在sun公司工程师小组，想要设计一款用于电视盒这样的消费类电子产品的小型计算机语言。这些电子产品有一个共同的特点：计算处理能力和内存都非常有限。  
	所以要求：语言必须非常小且能够生成非常紧凑的代码，这样才能在这样的环境中执行。另外，由于不同的厂商选择不同的CPU，因此，要求该语言不能和特定的体系结构绑在一起，要求语言本身是中立的，也就是跨平台的。  
	最初这个语言命名为“Green”，类似于绿色软件的意思。其原先的目的是为家用消费电子产品开发一个分布式代码系统, 这样我们可以把E-mail发给电冰箱、 电视机等家用电器, 对它们进行控制, 和它们进行信息交流。  
	开始, 准备采用C++,但C++太复杂, 安全性差, 最后基于C++开发一种新的语言Oak，Oak是一种用于网络的精巧而安全的语言, Sun公司此投标一个交互式电视项目, 但结果被SGI打败。   可怜的Oak几乎无家可归, 恰巧这时Mark Ardreesen开发的Mosaic和Netscape启发了Oak项目组的成员。  
	他们用一种全新的语言编写了一款浏览器，得到了Sun公司首席执行官Scott McNealy的支持。在一次几位该成员组的成员在一家名为“爪蛙”咖啡的店里正在讨论给这个新的语言取什么名字时，有一个人灵机一动说：“就叫Java怎样”, 得到了其他人的赞赏, 于是, Java语言就诞生了。就是这么草率和任性。

## 2.发展
	1995年5月23日，Java语言正式诞生。

	1996年1月，第一个JDK-JDK1.0诞生。
		新特性及更新修改：
		- Sun Classic VM（虚拟机）
		- Applet（java小应用程序）
		- AWT（java图形设计）

	1996年4月，10个最主要的操作系统供应商申明将在其产品中嵌入Java技术。

	1996年9月，约8.3万个网页应用了Java技术来制作。

	1997年2月18日，JDK1.1发布。
		新特性及更新修改：　　
		- JAR（jar包）
		- JDBC(Java DataBase Connectivity)（连接数据库）
		- JavaBeans（java规范）
		- RMI（远程调用）
		- Inner Class（内部类）
		- Reflection（反射）

	1997年4月2日，JavaOne会议召开，参与者超过万人，创造当时全球同类会议规模之纪录。

	1997年9月，JavaDeveloperConnection社区成员超过十万。

	1998年2月，JDK1.1被下载超过2,000,000次。

	1998年12月8，Java的企业平台Java EE正式发布。

	1999年6月，Sun公司发布Java的三大版本：标准版（Java SE）、企业版（Java EE）、微型版（Java ME）。  
	- SE(J2SE)，standard edition，标准版，是我们通常用的一个版本，从JDK 5.0开始，改名为Java SE。
	- EE(J2EE)，enterprise edition，企业版，使用这种JDK开发J2EE应用程序，从JDK 5.0开始，改名为Java EE。
	- ME(J2ME)，micro edition，主要用于移动设备、嵌入式设备上的java应用程序，从JDK 5.0开始，改名为Java ME。
	
	2000年5月8日，JDK1.3发布。
		新特性及更新修改：
		- 数学运算
		- Timer API（时间）
		- Java Sound API（声音）
		- CORBA IIOP实现RMI的通信协议
		- Java 2D新特性
		- jar文件索引

	2000年5月29日，JDK1.4发布。

	2001年6月5日，NOKIA宣布，到2003年将出售1亿部支持Java的手机。

	2001年9月24日，Java EE 1.3发布。

	2002年2月26日，J2SE1.4发布，自此Java的计算能力有了大幅提升。

	2004年9月30日，J2SE1.5发布，是Java语言发展史上的又一里程碑事件。为了表示这个版本的重要性，Java SE 1.5正式更名为Java SE 5.0。
		新特性及更新修改：
		- 自动装箱拆箱 
		- 泛型 
		- 元数据
		- Introspector（内省）
		- enum（枚举）
		- 静态引入
		- 可变长参数（Varargs）
		- foreach（高级虚幻）
		- JMM（内存模型）
		- concurrent（并发包）

	2006年12月，Sun公司发布了JDK1.6（也被称为Java SE 6）。一直以来，Sun公司维持着大约2年发布一次JDK新版本的习惯。

	2009年4月20日，Oracle宣布将以每股9.5美元的价格收购Sun，该交易的总价值约为74亿美元。但Oracle通过收购Sun公司获得了两项软件资产：Java和Solaris。2007年11月，Java语言作为服务器端编程语言，已经取得了极大地成功；而Android平台的流行，则让Java语言获得了在客户端程序上大展拳脚的机会。

	2011年7月28日，Oracle公司发布了Java SE 7，这次版本升级经过了将近5年时间。Java SE 7也是Oracle发布的第一个Java版本，引入了二进制整数、支持字符串的switch语句、多异常捕捉、自动关闭资源的try语句等新特性。

	2014年3月18日，Oracle公司发布了Java SE 8，这次版本升级为Java带来了全新的Lambda表达式。除此之外，Java 8还增加了大量新特性，这些新特性使得Java变得更加强大。

	目前Java的版本已经更新了好几个版本，但目前市场主流还是使用的JDK8。

		新特性及更新修改：　　　　　
		- Lambda表达式
		- 函数式接口
		- 方法引用和构造器调用
		- Stream API
		- 接口中的默认方法和静态方法
		- 新时间日期API

#### 文章引用
 [Java发展历史](https://www.cnblogs.com/superyonng/p/11683960.html)

<p align="right">2021-07-03</p>